------------------------------ CL A U S U L A S   E S T A T U T A R I A S:
------------------------------------------- ESTATUTOS
----------------------------------------- CAPÍTULO I
--------------------------------------- ORGANIZACIÓN
--- PRIMERA.  Las partes constituyen una Sociedad Anónima Promotora de Inversión de Capital Variable, que se regirá por estos Estatutos y, en lo no previsto en ellos, por la Ley del Mercado de Valores y la General de Sociedades Mercantiles.
------------------------------------------ CAPÍTULO II
--- DENOMINACIÓN, OBJETO, DURACIÓN, DOMICILIO, NACIONALIDAD Y CLÁUSULA DE EXTRANJERIA.
--- SEGUNDA. DENOMINACION.- La Sociedad se denominará "MI EMPRESA", nombre que irá seguido de las palabras SOCIEDAD ANÓNIMA PROMOTORA DE INVERSIÓN DE CAPITAL VARIABLE, o de las siglas S.A.P.I. DE C.V.
--- TERCERA. OBJETO.- La Sociedad tendrá por objeto:
--- 1) El diseño, desarrollo, operación, organización y explotación de software, aplicaciones y herramientas de medios interactivos y multimedia, así como de toda clase de e-business o electrónica, sistemas de cómputo incluyendo la promoción, comercialización y distribución vía electrónica o por Internet de todo tipo de productos y servicios e información
--- 2) El diseño y desarrollo de páginas de Internet, así como la prestación en general de todo tipo de servicios profesionales o técnicos relacionados con la comunicación electrónica y el Internet, incluyendo conexión a Internet, hospedaje de páginas, correo electrónico, realización de transacciones vía electrónica, intercambio electrónico de información y de datos, chat. renta de computadoras y equipo electrónico y demás servicios relacionados.
--- 3) El diseño, fabricación, armado, ensamble, compraventa, distribución, comercialización, importación, exportación, reparación, y servicios de hardware.
--- 4) Realizar la compra venta de tecnología y productos digitales, a fin de tener oportunidad de licenciar y sub-licenciar software y otros contenidos digitales.
--- 5) La creación y/o adquisición de cualquier tipo de software, hardware o programas digitales así como sus derivados y accesorios.
--- 6) La Gestoría de trámites, permisos y autorizaciones ante cualquier autoridad y  organismos concernientes a cualquiera de las actividades relacionadas con la comunicación electrónica y el Internet.
--- 7) El arrendamiento o subarrendamiento de inmuebles y muebles, actuando como arrendador y subarrendador, arrendatario, subarrendatario, o como comodatario, según el caso que se presente, la adquisición y enajenación de toda clase de bienes muebles e inmuebles, realizar operaciones de mutuo con o sin intereses.
--- 8) Realizar estudios técnicos, de mercado, asesoría y gestoría relativos la comunicación electrónica y el Internet.
--- 9) Concursar para la adjudicación de todo tipo de licitaciones públicas o privadas, así como para celebrar todo tipo de Contratos y Convenios en cualquier materia, incluyendo Contratos de Asociación en Participación, que sean necesarios para la consecución de los fines sociales de la sociedad.
--- 10) Participar en toda clase de licitaciones, invitación a cuando menos tres personas o adjudicaciones directas, convocadas por entidades públicas y privadas, incluyendo, sin limitar cualquier tipo de entidades gubernamentales, organismos públicos descentralizados o desconcentrados, organismos autónomos, ya sea federales, estatales o municipales.
--- 11) Actuar según sea el caso como comitente o como comisionista, agente, representante o intermediario de todo tipo de personas físicas y morales.
--- 12) La realización habitual y profesional de actos para poner en contacto oferta y demanda de   inversiones   por   cuenta propia o de terceros como comisionista, mandatario o con cualquier otro carácter, interviniendo en los actos jurídicos que correspondan en nombre propio o en representación de terceros; la negociación de inversiones por cuenta propia con el público en general o con otros intermediarios que actúen de la misma forma o por cuenta de terceros; buscar los mecanismos para una futura colocación de acciones en el mercado de valores bursátil y extrabursátil; y cualquier otra actividad tendiente y benéfica a la consecución de los antes listados.
--- 13) Actuar, según sea el caso, como depositante o como depositario en todos aquellos depósitos que deban de hacerse por causa del comercio, importación y exportación de maquinaria, servicios, equipos y herramientas, para la realización de los objetivos sociales previo cumplimiento de los requisitos legales correspondientes
--- 14) Adquirir  y transferir, por cualquier título, el uso y explotación de franquicias, patentes, invenciones, modelos industriales marcas, nombres comerciales, derechos de autor,  derechos de propiedad industrial.  Así como la obtención o concesión a terceras personas de licencias para el uso y explotación de dichas franquicias, patentes, invenciones, modelos industriales, marcas, nombres comerciales, derechos de autor, así como de derechos de propiedad industrial.
--- 15) Prestación de asesoría técnica en todos aquellos giros que se relacionen con el objeto social de la sociedad.
--- 16) Dar y tomar dinero a título de préstamos y/o créditos.
--- 17) Otorgar toda clase de garantías, incluyendo las fiduciarias, otorgar avales por obligaciones propias o de terceros, obligarse solidariamente a favor de terceros.
--- 18) En caso necesario, obtener empréstitos para el pago de dividendos o utilidades pendientes de liquidar a los socios de la sociedad.
--- 19) Obtener todo tipo de financiamientos, mediante la contratación de créditos con instituciones de crédito, con cualquier sociedad financiera de objeto múltiple, grupos financieros, instituciones nacionales de crédito y demás instituciones públicas o privadas que otorguen créditos, así como préstamos personales de accionistas de la sociedad, empleados o terceros, así como para otorgar garantías reales o personales, constituir hipotecas, prenda y fianzas, o de cualquier otra clase, incluyendo el asumir el carácter de obligado solidario, a favor de personas físicas y morales.
--- 20) Suscribir y/o otorgar todo tipo de créditos que requiera para el cumplimiento de su objeto social.
--- 21) La sociedad podrá emitir, girar, descontar, avalar, librar, suscribir, otorgar, aceptar y endosar toda clase de documentos y títulos de crédito o los derechos provenientes de contratos de crédito de cualquier tipo, factoraje, arrendamiento financiero o arrendamiento puro con las personas de las que reciba financiamiento la sociedad, así como, afectar en fideicomiso irrevocable los títulos de crédito o derechos provenientes de los contratos antes mencionados en términos del artículo noveno de la ley General de Títulos y Operaciones de Crédito.
--- 22) Abrir y cerrar cuentas de cheques en instituciones de crédito ya sean de nacionalidad mexicana o extranjera, pudiendo girar cheques contra las mismas en términos del artículo noveno de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito. Así como hacer depósitos, girar y designar a las personas que pueden girar cheques en contra de las mismas.
--- 23) La prestación de servicios profesionales de tipo administrativo, contables, fiscales, auditoria interna y consultoría administrativa tales como administración de empresas, diseño y manejo de sistemas contables y asesoría, desarrollo organizacional, promoción financiera, auditoria, capacitación, planeación y desarrollo de recursos humanos, estudios de mercado, traducciones, cualquier otro servicio no mencionado relativo a la asesoría administrativa, despacho jurídico o contable, manufactura, sistemas o empresas prestadoras de servicios.
--- 24) Servicios de consultoría y asesoría administrativa, de capital humano, administración de inventarios, de la producción y el diseño e implantación de sistemas administrativos, así como la prestación de servicios de manejo de nómina, determinar el valor absoluto devengado por cada empleado en cada periodo, efectuar deducciones pertinentes, calcular el valor neto a pagar, preparar cheques de pago y mantener un registro individual para diversos fines, reclutamiento, selección, capacitación, contratación y finiquito de personal, llevar un manejo óptimo de las bolsas de trabajo interna y externa, soporte y asistencia para la aplicación de las pruebas de evaluación necesarias para la contratación.
--- 25) Prestar a toda clase de personas físicas y morales servicios operativos, o asesoría o consultoría profesionales dentro y fuera de la república mexicana en las siguientes materias:
--- a) En administración integral corporativa o departamental, así como el fomento de actividades empresariales y en la creación, constitución, organización, transformación, fusión o escisión de toda clase de sociedades y/o asociaciones.
--- b) En materia de administración, ventas, publicidad y mercadotecnia, créditos y cobranza ordinarias y recuperación y negociación de carteras; compra y proveeduría; contabilidad en general, así como la realización de auditorías internas o externas y diseño, creación, renta y manejo de sistemas contables.
--- c) En logística y tráfico en toda clase de bienes y servicios, así como su importación y/o exportación.
--- d) En recursos humanos en todas sus gamas, en elección, reclutamiento, capacitación, adiestramiento y administración de personal en todas sus ramas afines al objeto social en general.
--- e) En ingeniería financiera de planeación, así como en servicios jurídicos y fiscales.
--- f) En la selección, diseño, uso, empleo, operación y procedimiento de toda clase de tecnologías, franquicias, patentes, marcas, avisos y diseños, nombres comerciales, industriales y derechos de autor u otros similares, análogos o conexos, proyectos, productos, diagramas y programas cibernéticos electrónicos computacionales y su control de calidad.
--- g) Capacitación, adiestramiento y educación en cualquiera de sus modalidades para las empresas del ramo mercantil, manufactura y servicios.
--- 26) Distribución de equipo de cómputo de cualquier género, además de periféricos y consumibles dentro y fuera de la república mexicana.
--- a) Fabricación, renta, compra y venta de equipo de cómputo, de cualquier género, además de periféricos y consumibles dentro y fuera de la república mexicana.
--- b) Fabricación, renta, compra y venta de muebles para equipo de cómputo o para oficina, o para industria manufacturera, dentro y fuera de la república mexicana.
--- c) Fabricación, renta, compra y venta de bienes inmuebles dentro y fuera de la república mexicana.
--- d) Fabricación, renta, compra y venta de automóviles o cualquier otro medio de transporte y sus derivados dentro y fuera de la república mexicana.
--- e) Distribución, fabricación, renta, compra y venta de sistemas de software dentro y fuera de la república mexicana.
--- f) Análisis y diseño de sistemas de software dentro y fuera de la república mexicana.
--- 27) Brindar todo tipo de servicios de asesoría, consultoría y asistencia técnica en actividades relacionadas con el objeto social.
--- 28) Integrar y documentar propuestas y pre-proyectos tecnológicos y de investigación en las áreas relacionadas con el objetos social, y realizar gestión de recursos necesarios para su ejecución, ante organismos o instituciones, personas físicas o morales públicos o privados. Realizar estudios de inteligencia de mercados, vigilancia tecnológica, inteligencia competitiva, propiedad intelectual, análisis financieros, análisis económicos, proyectos de  pre-inversión, factibilidad técnica y económica y política científica y tecnológica relacionados a las temáticas de la Asociación12.
--- 29) Colaborar con personas físicas y morales en la identificación, evaluación, selección, planeación, desarrollo e implementación de proyectos tecnológicos y de innovación realizando actividades de gestión para obtener recursos económicos, materiales y humanos necesarios para su desarrollo, provenientes de organizaciones públicas o privadas o de personas físicas nacionales o extranjeras.
--- 30) La generación, adquisición, explotación y registro de propiedad intelectual, tales como patentes, marcas, invenciones, modelos de utilidad, dibujos, modelos industriales, diseños industriales, marcas colectivas, avisos comerciales, nombres comerciales, denominaciones de origen, y derechos de autor, y la obtención y concesión de o a terceros de licencias para la explotación de dichas patentes, marcas, invenciones, modelos de utilidad, dibujos, modelos industriales, diseños industriales, marcas colectivas, avisos comerciales, nombres comerciales, denominaciones de origen y derechos de autor, así como proporcionar y recibir toda clase de transferencia de tecnología e innovación tecnológica.
--- 31) Promover la comunicación, enlace y colaboración de los sectores productivos con Centros Públicos de Investigación Instituciones de Educación Superior  e Instituciones y Organismos de los gobiernos Municipales, Estatales y Federales, Nacionales e Internacionales, en los temas relacionados con el objeto de la asociación.
--- 32) Generar y distribuir información científica y técnica entre las diversas empresas e instituciones regionales, nacionales, internacionales o globales relacionadas con el objeto de la asociación.
--- 33) Realizar estudios, análisis, dictámenes y diseños, así como organizar, administrar y ejecutar, por sí o a través de terceros, todo tipo de proyectos, programas y sistemas para cumplir con el objeto social.
--- 34) Arrendar, subarrendar, tomar y dar en comodato, usar, poseer, adquirir, comprar, vender, construir, reparar, enajenar y operar por cualquier título legal, toda clase de equipos, bodegas, almacenes, plantas, oficinas, salones, locales y demás establecimientos necesarios o convenientes, para la realización de los objetos de la sociedad incluyendo la adquisición y enajenación de muebles, inmuebles y derechos reales que se consideren indispensables y que las leyes permitan.
--- 35) La celebración de todo tipo de contratos de fideicomiso públicos o privados, así como constituirse como fideicomitente o fideicomisaria en cualquier negocio fiduciario que sea necesario celebrar para el cumplimiento del objeto social.
--- 36) Establecer, organizar y adquirir, ya sea por compra o suscripción, cesión o cualesquier otro título establecido por la ley, así como participar en el capital, patrimonio, administración, o liquidación de toda clase de sociedades, negociaciones comerciales e industriales, incluyendo, pero sin limitarse a ello, acciones, pasivos, derechos y obligaciones, pudiendo otorgar las garantías o avales que fueran necesarios para llevar a cabo tales operaciones.
--- 37) Participar en ferias, congresos o exposiciones nacionales, internacionales a nombre propio o de terceros para exponer sus productos, así como diseño de estrategias de participación en Ferias Internacionales.
--- 38) Edición de software y edición de software integrada con la reproducción.
--- 39) Servicios de postproducción y otros servicios para la industria fílmica y del vídeo.
--- 40) Producción de películas, programas para la televisión y otros materiales audiovisuales.
--- 41) Procesamiento electrónico de información, hospedaje y otros servicios relacionados.
--- 42) Servicios de diseño de sistemas de cómputo y servicios relacionados.
--- 43) Servicios de recepción de llamadas telefónicas y promoción por teléfono.
--- 44) Fabricación de maquinaria y equipo.
--- 45) Fabricación de equipo de computación, comunicación, medición y de otros equipos, componentes y accesorios electrónicos.
--- 46) Fabricación de equipo de generación eléctrica y aparatos y accesorios eléctricos.
--- 47) Prestar el servicio de expedición de certificados de firma electrónica.
--- 48) Emisión, distribución, gestión, resguardo y verificación de los certificados electrónicos.
--- 49) Generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final.
--- 50) Comercio electrónico, pago y envío de dinero por medios electrónicos.
--- 51) Comercio al por menor a través de Internet, y catálogos impresos, televisión y similares.
--- 52) El estudio, diseño, desarrollo, implementación, venta, arrendamiento, soporte o dirección de los sistemas de información computarizados, de tecnologías afines, en particular de software de aplicación y hardware de computadoras, así como convertir, almacenar, proteger, procesar, transmitir y recuperar información.
--- 53) La tramitación y obtención de todo tipo de licencias, permisos, autorizaciones y concesiones, así como la realización de cualesquiera otros trámites ante las autoridades competentes en los ámbitos municipal, estatal, federal e instituciones o entidades en general, sean éstas nacionales o extranjeras.
--- 54) Celebrar cualesquiera contratos, acuerdos o convenios con gobiernos, entidades, instituciones u organismos federales, estatales, municipales, empresas privadas o de cualquier índole, con cualquier persona física o moral, sea pública o privada, sean éstas nacionales o extranjeras, incluyendo filiales y subsidiarias de la Sociedad que sean convenientes o necesarios para la consecución del objeto social de la Sociedad.
--- 55) La contratación de personal necesario para el cumplimiento del objeto social de la Sociedad.
--- 56) La contratación, por cuenta propia o de terceros, de servicios profesionales de dirección, gerenciales, de administración y operación de empresas incluyendo, pero sin limitar, los aspectos técnicos, consultivos, de asesoría, implementación de sistemas computacionales y de otra índole y planeación de las áreas administrativa, contable, fiscal, financiera, patrimonial, corporativa y legal, así como de auditoría en las ramas antes mencionadas que fueren necesarias o convenientes para la realización del objeto social de la Sociedad.
--- 57) Para conacyt hay que incluir objetos sociales relacionados a la investigación, funcionamiento como centro de investigación, laboratorio de pruebas, etc
--- 58) Construcción, mantenimiento, asesoría en todo tipo de proyectos, obras,  residencial, comercial y de cómputo, montaje, pintura, estructuras metálicas, ingeniería industrial, civil, mecánica, electrónica, termodinámica, hidroeléctrica, aplicación de las ciencias tecnológicas en general, tecnología de metales y no metales, en sistemas de transportes, actividades donde tengan aplicación las matemáticas, la física, lógica y la metodología. Elaborar estudios y proyectos de ingeniería, arquitectura, o diseño; llevar la dirección, planeación, administración, supervisión, instalación, reparación o ejecución de obras de edificación, civiles, electrónicas, mecánicas, telefónicas o de cualquier otra índole.
--- 59) La celebración de toda clase de actos jurídicos, convenios o contratos, ya sean civiles, mercantiles o administrativos que sean necesarios, convenientes, accesorios o conexos para el eficaz cumplimiento del objeto primordial o aquellos que con posterioridad sean considerados como tales por acuerdo de la asamblea de socios.
--- 60) En general, llevar a cabo cualesquiera operaciones derivadas o relacionadas con los objetos arriba mencionados y realizar toda clase de actos de comercio, y celebrar toda clase de contratos ya sean civiles o mercantiles, y administrativos que fueren permitidos por la Ley.
--- CUARTA. DURACIÓN.- La duración de la Sociedad será indefinida, pudiéndose disolver en cualquier momento por alguna de las causas indicadas en la cláusula cuadragésima tercera de estos estatutos.	.
--- QUINTA. DOMICILIO.- El domicilio de la Sociedad será en la Zona Metropolitana de la ciudad de Aguascalientes, Aguascalientes, por lo cual la Sociedad podrá válidamente celebrar todo tipo de asambleas ordinarias, extraordinarias y/o especiales en cualquiera de los municipios que comprende dicha ciudad. Así mismo, podrá establecer oficinas sucursales o agencias en cualquier lugar de la República Mexicana o del extranjero sin que por ello se entienda cambiado dicho domicilio. Los accionistas quedan sometidos en cuanto a sus relaciones con la Sociedad, a la jurisdicción de los Tribunales y Autoridades del domicilio de la Sociedad, con renuncia expresa de la jurisdicción que por circunstancia de sus respectivos domicilios personales presentes o futuros pudiesen corresponderles.
--- SEXTA. NACIONALIDAD Y ADMISIÓN DE EXTRANJEROS.- La Sociedad es de Nacionalidad Mexicana. Con fundamento en lo dispuesto por el artículo 27 veintisiete fracción I primera de la Constitución General de los Estados Unidos Mexicanos, el artículo 15 de la Ley de Inversión Extranjera, el artículo 14 catorce del Reglamento de la Ley de Inversión Extranjera y del Registro Nacional de Inversiones Extranjeras, los accionistas extranjeros actuales o futuros de la Sociedad que en éste acto se constituye, se obligan formalmente con la Secretaría de Relaciones Exteriores a considerarse como nacionales respecto de las acciones de ésta Sociedad que adquieran o de que sean titulares, así como de los bienes, derechos, concesiones, participaciones o intereses de que sea titular ésta Sociedad, o bien de los derechos y obligaciones que deriven de los contratos en que sean parte la propia Sociedad, y a no invocar, por lo mismo, la protección de sus Gobiernos, bajo la pena, en caso contrario, de perder en beneficio de la Nación los derechos y bienes que hubieren adquirido.
------------------------------------------ CAPÍTULO III
--------------------------- CAPITAL SOCIAL, ACCIONISTAS Y ACCIONES
--- SÉPTIMA. CAPITAL SOCIAL.- El capital social es variable, con un mínimo fijo de $50,000.00 (CINCUENTA MIL PESOS 00/100 MONEDA NACIONAL), sin derecho de retiro y un máximo ilimitado.
--- El capital social estará representado en todo momento por acciones, Serie “1” y Serie “2”, nominativas e indivisibles, con un valor nominal de $1,000.00 (MIL PESOS 00/100 MONEDA NACIONAL) cada una, íntegramente suscritas y pagadas.
 Las acciones Serie "1" representarán el capital social mínimo o fijo y las acciones Serie "2" representarán el capital social variable.
--- Si la asamblea general de accionistas así lo determina podrán emitirse clases de acciones respecto de cada serie, mismas que servirán para identificar a los distintos accionistas o grupos de accionistas de la Sociedad, si cuentan con derecho de voto amplio, restringido o nulo dentro de las asambleas y si participan de las utilidades en el reparto anual de forma limitada y/o ampliada.
--- Las acciones pagadas en especie quedarán en depósito en la Sociedad por un periodo de 2 dos años, de acuerdo con lo dispuesto por el Artículo 141 ciento cuarenta y uno de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- Las acciones emitidas pero no suscritas y las acciones canceladas o anuladas, se conservarán en la Tesorería de la Sociedad.
--- OCTAVA. ACCIONES.- Con excepción de las acciones preferentes, las acciones con derechos especiales, las acciones limitadas, las acciones sin derecho a voto, y/o cualquier otra que confiera distintos derechos conforme a los presentes estatutos así como la Ley General de Sociedades Mercantiles, y la Ley del Mercado de Valores, todas las acciones conferirán a sus tenedores los mismos derechos y obligaciones.
--- NOVENA. AUMENTOS Y REDUCCIONES DE CAPITAL SOCIAL.- Los aumentos y reducciones del capital social quedan sujetos a las siguientes disposiciones:
--- a) Los aumentos y reducciones del capital mínimo fijo de la Sociedad y el aumento del capital autorizado con la correspondiente emisión de acciones se efectuarán mediante resolución de una Asamblea General Extraordinaria de Accionistas y la consecuente modificación de los estatutos sociales. En las reducciones del Capital Fijo de la Sociedad la amortización y retiro de acciones se hará proporcionalmente entre los accionistas tomando en cuenta las acciones que cada uno de ellos sustente. En todo caso la Sociedad deberá mantener el capital mínimo fijo establecido en el Artículo 89 ochenta y nueve de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- b) Los aumentos y reducciones del capital variable de la Sociedad, serán acordados mediante resolución de la Asamblea General Ordinaria de Accionistas con la aprobación de la mayoría de los Accionistas con derecho a voto, de conformidad con las siguientes reglas:
--- (i) Las acciones emitidas y no suscritas con motivo de un aumento de capital variable, se conservarán en la tesorería de la Sociedad para ponerse en circulación en las épocas y por las cantidades que la Asamblea General Ordinaria estime convenientes para el desarrollo de las actividades sociales.
--- (ii) La Asamblea General Ordinaria fijará los términos y bases conforme a los cuales deba llevarse a cabo la suscripción y pago de las acciones puestas en circulación.
--- (iii) No se emitirán nuevas acciones, sino hasta que todas las acciones emitidas con anterioridad de la Serie de que se trate, hayan sido totalmente suscritas y pagadas.
--- (iv) Solamente las acciones íntegramente pagadas podrán ser amortizadas o retiradas.
--- (v) Salvo acuerdo en contrario de la Asamblea, la amortización y retiro de acciones se hará proporcionalmente entre los accionistas tomando en cuenta las acciones que cada uno de ellos sustente.
--- (vi) Todos los aumentos a la parte variable del capital social deberán ser inscritos en el libro de variaciones de capital que para tal efecto llevará la Sociedad.
--- AUMENTOS DE CAPITAL.
--- Los aumentos de capital podrán efectuarse mediante capitalización de reservas, y/o utilidades, primas o cualquier otra partida capitalizable del capital social de la Sociedad, o bien, mediante aportaciones adicionales de los accionistas y/o admisión de otros accionistas, conforme a lo siguiente:
--- (a) En los aumentos de capital por capitalización de reservas, todas las acciones ordinarias tendrán derecho a la parte proporcional que les correspondiere de dicho aumento.
--- (b) En los aumentos por pago en efectivo o en especie, los accionistas tenedores de las acciones clase “A” existentes al momento de determinarse el aumento, tendrán preferencia para suscribir hasta el 50% (Cincuenta por ciento) de las nuevas acciones que se emitan, en proporción a las acciones que posean del total de las Clase “A” existentes al momento del aumento, las acciones restantes o no suscritas por lo accionistas clase “A” serán suscritas conforme la preferencia que exista en proporción a las acciones que posean los accionistas restantes al momento del aumento, dentro de los 15 quince días siguientes a la fecha en que el Consejo de Administración publique el aviso respectivo en uno de los periódicos de mayor circulación del domicilio social de la Sociedad o en el periódico oficial de dicha entidad. En caso de que alguno de los accionistas de la Sociedad este en incumplimiento respecto de cualquiera de las obligaciones asumidas por el mismo bajo estos estatutos o bajo cualquier otro contrato firmado entre los accionistas de la Sociedad, dicho accionista perderá su derecho de preferencia para suscribir las nuevas acciones que se emitan con motivo del aumento al capital social de la Sociedad.
--- En caso de que después de la expiración del plazo durante el cual los accionistas pudieron ejercer el derecho de preferencia, en los términos del párrafo anterior, aún quedasen acciones sin suscribir, los accionistas que sí hubiesen suscrito acciones tendrán un segundo derecho de preferencia para suscribir las acciones remanentes en proporción al número de acciones de que sean titulares, considerando aquellas que hubieren suscrito y pagado en los términos del párrafo anterior. Este derecho deberá ejercitarse dentro del plazo que para tal efecto establezca la asamblea que decrete el aumento, el cual en ningún caso podrá ser inferior a cinco (5) días naturales contados a partir de la fecha de publicación del aviso correspondiente a este derecho de preferencia adicional en uno de los periódicos de mayor circulación del domicilio social de la Sociedad, o en el periódico oficial de la entidad.
--- En caso de expiración del plazo durante el cual los accionistas debieran de ejercitar los derechos de preferencia que se les otorgan en esta Cláusula y quedaren sin suscribir algunas acciones, éstas se mantendrán como acciones de tesorería y deberán ser ofrecidas para su suscripción y pago, en las condiciones y plazos fijados por la propia asamblea que hubiere decretado el aumento de capital, o en los términos que lo disponga el Consejo de Administración, en su caso, pero no a un precio inferior o en condiciones más favorables.  Las acciones que emitan para representar la parte variable del capital social y que por resolución de la asamblea de accionistas que acuerde la emisión deban quedar depositadas en la tesorería de la Sociedad, para entregarse a medida que vaya realizándose su suscripción, podrán ser ofrecidas para suscripción y pago por el Consejo de Administración, de acuerdo con las facultades que a éste le hubiera otorgado la asamblea de accionistas, otorgando en todo caso, a los accionistas de la Sociedad, el derecho de preferencia a que se refiere esta Cláusula, en caso de que este no hubiera sido renunciado previamente.
--- (c) Los aumentos por aportaciones adicionales de los accionistas realizados en especie, sólo podrán llevarse a cabo en la parte variable del capital social.
--- (d) En caso de que la Sociedad requiera, en virtud de lo previsto por cualesquier disposición legal o resolución judicial, la aportación de capital adicional por parte de sus accionistas, el Consejo de Administración notificará a cada uno de los accionistas el importe del capital requerido. A partir de la recepción de la notificación antes mencionada, los accionistas de la Sociedad contarán con un término de 10 diez días para adoptar las resoluciones necesarias para llevar a cabo dicha capitalización deberán adoptarse en términos de lo previsto en esta Cláusula y la Cláusula Vigésima, inciso b).
--- En caso de que alguno de los accionistas vote en contra de la adopción de las resoluciones necesarias para aumentar el capital social de la Sociedad, cuando dicho aumento se proponga con el fin de proporcionar a la misma los recursos necesarios para que ésta pueda participar en nuevos negocios o proyectos, conforme a lo previsto en su objeto social, el resto de los accionistas quedarán en libertad de desarrollar dichos proyectos o negocios por su propia cuenta.
--- REDUCCIONES DE CAPITAL Y DERECHO DE RETIRO.
--- (a) Las disminuciones en la parte fija del capital social se adoptarán mediante resolución de la Asamblea Extraordinaria de Accionistas y la consecuente reforma de estatutos sociales.  Las disminuciones del capital en la parte variable, del capital social se adoptarán mediante resolución de la Asamblea Ordinaria de Accionistas.
--- No obstante lo previsto en el párrafo que antecede, las disminuciones a la parte fija o a la parte variable del capital social derivadas del ejercicio del derecho de retiro de uno o varios accionistas estarán sujetas a la aprobación de la asamblea extraordinaria de accionistas y, únicamente podrán llevarse a cabo sobre la totalidad de la participación del accionista(s) en el capital social fijo y/o variable de la Sociedad, y no solo una parte del mismo.
--- Las disminuciones de capital, para absorber pérdidas, se efectuarán proporcionalmente en cada una de las Series que representan el capital.
--- (b) En el caso de ejercicio del derecho de retiro por las acciones representativas de la parte variable del capital social, el monto del reembolso, será el valor en libros de las acciones respectivas conforme a los estados financieros de la Sociedad al cierre del último ejercicio social que hayan sido aprobados por resolución de la asamblea de accionistas de la Sociedad. Lo anterior sujeto a que la Sociedad cuente con los recursos necesarios para pagar el reembolso señalado, y que dichos recursos no hubieren sido comprometidos al pago de cualesquiera otros gastos a cargo de la Sociedad en la fecha en la que pretenda efectuarse el retiro.
--- (c) Solamente las acciones íntegramente pagadas podrán ser amortizadas o retiradas.
--- (d) Las acciones que hayan sido amortizadas o retiradas, serán canceladas.
--- (e) En ningún caso el capital social podrá ser disminuido a menos del mínimo legal.
------------------------------------------------ CAPÍTULO IV
--------------------------------------- DEL DERECHO DE EXCLUSIÓN
--- DÉCIMA. DERECHO DE EXCLUSIÓN.- Los accionistas podrán acordar, por mayoría, en asamblea extraordinaria, la exclusión de uno o varios socios, siempre y cuando se incluya el voto de al menos la mayoría de las acciones de la serie “1”.
 Un socio o accionista, podrá ser excluido sólo en los siguientes casos:
--- a).- En caso de falta grave de un socio, ya sea por incumplimiento a los estatutos sociales o por realizar acciones que perjudiquen el adecuado desarrollo de la actividad de la sociedad, a juicio de la asamblea.
--- b).- En caso de uno o varios socios incumplan cualquier otro contrato que hubieran celebrado con cualquier otro socio, o sociedad en que los socios participen ya sea que tenga o no relación con la presente sociedad.
--- c).- La inasistencia consecutiva a tres o más asambleas cualquiera que sea su naturaleza.
En caso de que un socio sea excluido, en caso de existir haber social, la sociedad le reembolsará el valor de sus acciones, a valor contable de las mismas a la fecha de la exclusión y en un plazo no mayor a dos meses contados a partir del cierre del ejercicio social. El pago se podrá hacer en especie, siempre y cuando se cuente con avalúo comercial de los bienes que se entreguen en pago.
------------------------------------------ CAPÍTULO V
--------------------------------- TRANSFERENCIA DE ACCIONES
--- DÉCIMA PRIMERA.- RESTRICCIONES A LA TRANSMISIÓN Y GRAVAMEN DE ACCIONES.
--- a) Ningún accionista podrá Transmitir o imponer un Gravamen sobre sus acciones sin el previo consentimiento por escrito de la asamblea de accionistas y sin excluir el Derecho de Primera Oferta y el Derecho del Tanto descritos a continuación, salvo que se trate de (i) Una Transmisión de un accionista a otro o de una Transmisión a una Filial de cualquier accionista, siempre y cuando dicha Filial cumpla con los requisitos señalados en las Disposiciones Aplicables, en cuyo caso el accionista de que se trate podrá efectuar la Transmisión siempre y cuando la notifique por escrito a los demás accionistas con, por lo menos, 15 quince días de anticipación a la fecha en que ésta se efectúe; (ii) una Transmisión realizada con base en el Derecho de Primera Oferta, conforme al procedimiento señalado en el inciso II de la presente Cláusula; (iii) una Transmisión realizada con base en Derechos de Venta Conjunta (“Tag-Along”) conforme a lo señalado en el inciso III de la presente Cláusula; (iv) una Transmisión realizada con base en un Derecho de Venta Forzosa (“Drag-Along”) conforme a lo señalado en el inciso IV de la presente Cláusula.
--- b) En el caso de que un Tercero imponga o pretendiera imponer un Gravamen que no sea autorizado conforme a esta Cláusula, sobre las acciones de cualquiera de los accionistas, el accionista de que se trate estará obligado a liberar dicho Gravamen, dentro de los 90 noventa días siguientes a la imposición o perfeccionamiento de dicho Gravamen.
--- c) Si cualquier accionista Transmite o impone un Gravamen (o pretende Transmitir o imponer un Gravamen) sobre sus acciones en contravención a los términos de esta Cláusula, dicha Transmisión será nula y el Secretario de la Sociedad se abstendrá de registrar dicha Transmisión en los libros y registros de la misma.
--- I. TRANSMISIONES PERMITIDAS: Para efectos de esta Cláusula la definición de (i) “Transmisión Permitida” significa, con respecto a cada Accionista, la venta, transmisión o disposición de las Acciones de las que dicho Accionista es titular en la Sociedad, a cualquier subsidiaria, afiliada, o Sociedad con la que dicho Accionista tenga un vínculo patrimonial y control; y (ii) “Operaciones Relacionadas” significa, dos o más operaciones o una serie de operaciones de cualquier naturaleza realizadas por cualquiera de los Accionistas, que de manera individual o conjunta, dentro de un periodo de 2 dos años, tenga como consecuencia la venta, transmisión o disposición a cualquier tercero, de la Acción o las Acciones de las que dicho Accionista es titular en la Sociedad, excluyendo Transmisiones Permitidas. También se entenderán como Transmisiones Permitidas las que se establecen en la Cláusula Décima Tercera siguiente.
--- DÉCIMA SEGUNDA. Cada operación de compraventa o transmisión que se realice por cualquier otro título respecto de las acciones, efectuada conforme a este Capítulo, se perfeccionará mediante la celebración de los respectivos contratos de transmisión, así como mediante la entrega de los títulos de acciones que amparen las acciones de que se trate, debidamente endosados en propiedad en favor del comprador y dicho endoso también deberá ajustarse a todos los requisitos estipulados en la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito, y mediante el registro real de la transferencia de las acciones en el Libro de Registro de Acciones de la Sociedad, una vez que haya sido pagado el precio de compra al Accionista Vendedor.
--- Todos los certificados o títulos que amparen las acciones representativas del Capital Social deberán contener el siguiente enunciado:
--- "La transferencia de las acciones amparadas por este título está limitada a las disposiciones contenidas en el Capítulo IV y V de los Estatutos Sociales."
--- DÉCIMA TERCERA. TRANSMISIONES PERMITIDAS.-  Sin perjuicio de los procedimientos establecidos en este Capítulo para la transferencia de acciones, todo accionista podrá traspasar todas o parte de sus acciones de esta Sociedad, en cualquier momento, a los miembros de la familia inmediata de dicho accionista por testamento, donación, venta o afectación en fideicomiso a favor de los miembros de la familia inmediata del accionista, como dicho término se define a continuación, mediante simple notificación por escrito al Consejo de Administración. El término “familia inmediata” significa (i) cónyuge; (ii) ascendientes en línea recta hasta primer grado; (iii) hermanos y/o hermanas; (iv) cuñados o cuñadas; (v) descendientes en línea recta hasta nietos, o (vi) un fiduciario bajo los términos de un fideicomiso en el que los beneficiarios de dicho fideicomiso estén incluidos en alguna de las categorías establecidas en los incisos (i) a (v) anteriores.
------------------------------------------ CAPÍTULO VI
----------------- CERTIFICADOS DE ACCIONES Y REGISTRO DE ACCIONISTAS
--- DÉCIMA CUARTA. TÍTULOS DE ACCIONES.- Los certificados provisionales y los títulos definitivos de acciones llevarán numeración progresiva y contendrán todos los datos que requiere el Artículo 125 ciento veinticinco de la Ley General de Sociedades Mercantiles, así como el texto completo de las Cláusulas Sexta, Séptima y Décima Segunda de estos estatutos, y serán firmados por dos integrantes del consejo de administración. Los títulos definitivos de acciones llevarán adheridos cupones para el pago de dividendos.
--- DÉCIMA QUINTA. CANJE DE ACCIONES.-  Todos los certificados de acciones podrán amparar una o varias acciones y cualquier accionista podrá solicitar al Consejo de Administración o el canje de cualquier certificado que previamente se hubiera emitido a su favor por uno o varios certificados nuevos que amparen sus acciones, siempre y cuando el número total de acciones amparadas por dichos nuevos certificados sea igual al número total de acciones amparadas por los certificados sustituidos. El costo de cualquier canje de certificados que un accionista solicite será por cuenta de dicho accionista.
---DÉCIMA SEXTA. REPOSICIÓN DE ACCIONES. En caso de pérdida, robo, extravío o destrucción de cualquier título provisional o definitivo de acciones, su reposición quedará sujeta a las disposiciones del Título I Primero, Capítulo I Primero, Sección II Segunda de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito. Todos los duplicados de certificados de acciones llevarán la indicación de que son duplicados y que los certificados originales correspondientes han quedado sin valor alguno.
--- Todos los gastos inherentes a la reposición de dichos certificados o títulos de acciones serán por cuenta exclusiva del tenedor del certificado o título repuesto.
--- No obstante lo anterior, si la asamblea, lo acuerda por mayoría de votos, podrá cancelar y emitir nuevos títulos que faciliten la reposición, o transmisión de acciones, siempre y cuando, los nuevos títulos se realicen con base al Libro de Registro de Acciones de la sociedad.
--- DÉCIMA SÉPTIMA. REGISTRO DE ACCIONES.- La Sociedad llevará un Libro de Registro de Acciones en el que se hará constar todas las emisiones de acciones así como el nombre, domicilio y nacionalidad de los tenedores de las mismas, y si las acciones han sido total o parcialmente pagadas, los pagos que se hayan realizado y todas las transmisiones o gravamen de que sean objeto las acciones.
--- La Sociedad reconocerá como dueño de las acciones, a la persona física o moral que aparezca registrada en el Libro de Registro de Acciones; por lo tanto la Sociedad deberá anotar en el Libro de Registro de Acciones, a petición del titular de las acciones, la transmisión de cualquier acción, con expresión del suscriptor o propietario anterior y del cesionario o adquirente
--- DÉCIMA OCTAVA.- OBLIGACIÓN DE HACER LOS ASIENTOS EN EL LIBRO DE REGISTRO DE ACCIONISTAS. El Libro de Registro de Acciones a que se refiere la Cláusula anterior, será llevado por el Secretario de la Sociedad, salvo que la Asamblea de Accionistas o el Consejo de Administración designen a una nueva persona encargada de dicho registro. Toda transmisión de acciones será efectiva con respecto a la Sociedad, a partir de la fecha en que dicha transmisión haya sido inscrita en el Libro de Registro de Acciones.
-------------------------------------------- CAPÍTULO VII
----------------------------------- ASAMBLEA DE ACCIONISTAS
--- DÉCIMA NOVENA. ASAMBLEA GENERAL DE ACCIONISTAS.- La Asamblea de Accionistas es el órgano supremo de la Sociedad y sus resoluciones serán obligatorias para todos los accionistas, aún para los ausentes o disidentes, quienes en todo caso gozarán de los derechos que les conceden los Artículos 201 doscientos uno, 206 doscientos seis y demás disposiciones aplicables de la Ley General de Sociedades Mercantiles, así como los derechos establecidos en el Artículo 16 fracciones IV y V de la Ley del Mercado de Valores, siempre y cuando las acciones de las que sean tenedores, confieran el derecho de voto y la posibilidad de adoptar resoluciones en relación a los puntos del orden del día materia de la asamblea en cuestión.
--- VIGÉSIMA.  CLASES DE ASAMBLEAS.-  Las Asambleas de Accionistas serán Ordinarias, Extraordinarias y Especiales.
--- a) Serán Asambleas Ordinarias aquellas que se reúnan para tratar de cualquiera de los asuntos a que se refieren los artículos 180 ciento ochenta y 181 ciento ochenta y uno de la Ley General de Sociedades Mercantiles, así como el aumento o reducción del capital variable, y todos los demás asuntos contenidos en el orden del día y que, de acuerdo a la Ley o estos estatutos, no estén expresamente reservados para una asamblea extraordinaria o especial de accionistas.
--- b) Serán Asambleas Extraordinarias aquellas que se reúnan para tratar cualquiera de los siguientes asuntos:
--- i) Prórroga de la duración de la Sociedad;
--- ii) Disolución anticipada de la Sociedad;
--- iii) Aumento o reducción del capital mínimo de la Sociedad;
--- iv) Cambio del objeto social de la Sociedad;
--- v) Cambio de nacionalidad de la Sociedad;
--- vi) Transformación de la Sociedad;
--- vii) Fusión o escisión de la Sociedad;
--- viii) Emisión de acciones preferentes;
--- ix) Amortización por la Sociedad de sus propias acciones de capital mínimo y emisión de acciones de goce;
--- x) Emisión de bonos;
--- xi) Cualquier modificación a los estatutos sociales de la Sociedad; y
--- xii) Aquellos para los cuales la Ley o estos Estatutos exijan un Quórum Especial.
--- c) Serán Asambleas Especiales de accionistas aquellas que se convoquen por cualquier categoría de accionistas para tratar cualquier asunto que pueda afectar los derechos de dicha categoría de accionistas.
--- VIGÉSIMA PRIMERA. REGLAS GENERALES PARA LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS.- La Asamblea de Accionistas, es el órgano supremo de la sociedad, y tendrá todas las facultades necesarias para decidir y acordar todo lo referente al cumplimiento del objeto social, teniendo, entre otras, las más amplias facultades para el nombramiento de Administradores, Gerentes, Subgerentes, Factores, Dependiente y Apoderados. Las Asambleas de Accionistas quedan sujetas a las siguientes disposiciones:
--- a) Salvo las estipulaciones aquí contenidas, las asambleas de accionistas podrán celebrarse cuando lo juzgue conveniente el Consejo de Administración a través del delegado que para esos efectos se designe en una sesión del Consejo de Administración, o bien, a solicitud de (i) un comisario, o (ii) el Secretario de la Sociedad, o (iii) cualquier accionista en los casos previstos por el artículo 185 ciento ochenta y cinco de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- b) Las Asambleas Ordinarias deberán celebrarse cuando menos una vez cada año dentro de los 4 cuatro meses siguientes al cierre de cada ejercicio social.
--- c) Todas las Asambleas de Accionistas se celebrarán en el domicilio de la Sociedad, salvo caso fortuito o de fuerza mayor.
--- d) La convocatoria se realizará por medio de publicación electrónica en el Sistema Electrónico de Publicaciones de Sociedades Mercantiles establecido por la Secretaría de Economía, con 8 (ocho) días naturales de anticipación cuando menos. Una vez publicada la asamblea en el sistema electrónico, esta deberá ser impresa y colocada en los lugares de mayor visibilidad dentro de las instalaciones y sucursales de la sociedad con la finalidad de que ningún socio se prive de la asistencia a la misma y/o intente justificar su inasistencia a ella por desconocimiento.
--- e) La convocatoria contendrá por lo menos, la fecha, hora y lugar de la asamblea, así como el orden del día para la misma, y podrá ser firmada por el delegado del Consejo de Administración, el Presidente del Consejo de Administración, el Secretario de la Sociedad, o por el Comisario, o a falta de cualquiera de ellos, por un juez competente, conforme a las disposiciones de los artículos 168 ciento sesenta y ocho y 185 ciento ochenta y cinco de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- h) Cualquier Asamblea de Accionistas podrá celebrarse sin necesidad de previa convocatoria, y toda Asamblea que se suspenda por cualquier razón podrá reunirse sin nueva convocatoria, si los accionistas que representen la mayoría de las acciones de la Serie “1” con derecho a voto en dicha Asamblea se encuentran presentes o representados en el momento de la votación, respecto de los asuntos que tengan derecho a voto dicha serie de acciones, salvaguardando los derechos de las acciones de voto limitado o de voto restringido.
--- i) Todo accionista podrá ser representado en cualquier Asamblea de Accionistas por medio de la persona que designe mediante simple carta poder como su apoderado, con excepción del o los consejeros y comisarios, quienes no podrán actuar como representantes en las Asambleas.
--- j) Salvo el caso de orden judicial en contrario, para concurrir a cualquier Asamblea de Accionistas, la Sociedad únicamente reconocerá como tenedores de acciones a aquellas personas físicas o morales cuyos nombres se encuentren inscritos en el libro de registro de accionistas, y dicha inscripción en el expresado libro será suficiente para permitir la entrada de dicha persona a la Asamblea.
--- k) Todas las Asambleas de Accionistas serán presididas por el Presidente del Consejo de Administración, asistido por el Secretario de la Sociedad. A falta de uno u otro o de ambos, actuarán en su lugar como presidente y secretario, según sea el caso, quienes sean designados por la Asamblea por simple mayoría de votos de los accionistas tenedores de acciones clase “A” y “B” presentes en la misma.
--- l) Antes de instalarse la asamblea, la persona que la presida designará uno o más escrutadores que hagan el recuento de las personas presentes en la misma, el número de acciones de que sean tenedores o representen y el número de votos que cada uno de ellos tenga derecho a emitir.
--- m) Para considerar legalmente instalada una Asamblea Ordinaria de Accionistas celebrada en primera o ulterior convocatoria, deberán estar presentes o representados los tenedores de por lo menos el 50.00% cincuenta por ciento de las acciones emitidas con derecho a voto, en el entendido de que deberá estar presente o representada al menos la mayoría de las Acciones Serie “1”.
--- n) Para considerar legalmente instalada una Asamblea Extraordinaria de Accionistas celebrada en primera o ulterior convocatoria, deberán estar presentes o representados los tenedores de por lo menos el 75.00% setenta y cinco por ciento de las acciones emitidas con derecho a voto, en el entendido de que deberá estar presente o representada al menos la mayoría de las acciones de la Serie “1”.
--- En caso, de que los asuntos contenidos en la orden del día de la Asamblea Extraordinaria de Accionistas de que se trate, se refieran a alguno de los asuntos contenidos en la Cláusula Vigésima inciso b), sub incisos i), ii), iv), v), vi y vii), deberán estar presentes o representados los tenedores de por lo menos el 75.00% setenta y cinco por ciento de las acciones emitidas representativas del capital social con derecho a voto.
--- o) Para considerar legalmente instalada una Asamblea Especial de Accionistas en primera o ulterior convocatoria, los tenedores de por lo menos el 75.00% setenta y cinco por ciento de las acciones emitidas con derecho a voto Serie “1”, deberán estar presentes o representados. Para ser válidas, las resoluciones adoptadas en las Asambleas Especiales de Accionistas, se requerirá el voto afirmativo de las acciones que representen cuando menos el 51.00% cincuenta y uno por ciento del total de las acciones Serie “1” emitidas, según se trate del punto de acuerdo sobre el asunto que pueda afectar los derechos de dicha clase de accionistas.
---- p) Con excepción de las acciones de voto limitado o restringidas de voto, que sean emitidas por la Sociedad, cada acción dará derecho a emitir un voto en cualquier Asamblea Ordinaria o Extraordinaria de Accionistas o en cualquier Asamblea Especial de Accionistas celebrada por los tenedores de acciones de la misma serie.
--- q) Comprobada la existencia de quórum para la Asamblea, la persona que presida la declarará legalmente instalada y someterá a consideración los puntos del orden del día.
--- Asuntos Fuera del Orden del Día. Si en una asamblea, independientemente de que sea ordinaria o extraordinaria, estuvieran reunidos todos los accionistas con derecho a voto, dicha asamblea podrá resolver sobre asuntos de cualquier naturaleza y aún sobre aquellos no contenidos en el orden del día respectivo.
--- r) Todas las votaciones serán económicas a menos que los asistentes que posean o representen la mayoría de las acciones acuerden que el voto sea escrito.
--- s) Para la validez de las resoluciones adoptadas en cualquier Asamblea Ordinaria de Accionistas, celebrada en primera o ulterior convocatoria, se requerirá el voto afirmativo de la mayoría de las acciones con derecho a voto representadas en la Asamblea, siempre y cuando se incluya al menos la mayoría de las acciones de la Serie “1”.
--- t) Para la validez de las resoluciones adoptadas en cualquier Asamblea Extraordinaria de Accionistas, celebrada en primera o ulterior convocatoria, se requerirá el voto afirmativo de las acciones que representen cuando menos el 70% setenta por ciento del capital social con derecho a voto de la Sociedad presente en asamblea, siempre y cuando se incluya el voto de al menos la mayoría de las acciones de la serie “1”.
--- u) El Secretario designado en la Asamblea levantará un acta de cada Asamblea de Accionistas, que se asentará en el correspondiente libro de actas y que será firmada, cuando menos, por el presidente y secretario de la asamblea. Asimismo, el Secretario de la Sociedad, o la persona que el Consejo de Administración designe para dichos efectos, deberá de preparar un expediente que contendrá:
--- (i) Un ejemplar del o de los periódicos en los que se hubiere publicado la convocatoria, cuando fuere el caso.
--- (ii) La lista de asistencia de los accionistas presentes o representados.
--- (iii) En su caso, las cartas poder o extracto certificado por el Secretario o el escrutador, de los documentos que acrediten la personalidad de quien comparezca;
--- (iv) Una copia del acta de la asamblea;
--- (v) Los informes, dictámenes y demás documentos que se hubieran presentado en la Asamblea; y
--- (vi) Demás documentos presentados en la asamblea que, a juicio del Secretario, sean necesarios.
--- v) Si por cualquier motivo no se instala una Asamblea convocada legalmente, este hecho y sus causas se harán constar en el libro de actas, y se formará un expediente de acuerdo con el inciso v) que antecede. De conformidad con el Artículo 191 ciento noventa y uno de la Ley General de Sociedades Mercantiles, si por cualquier razón no se celebra la asamblea convocada en el día señalado, una segunda convocatoria será necesaria en los términos de este capítulo, dicha convocatoria deberá indicar la circunstancia por la cual la asamblea no fue celebrada en primera convocatoria, y la asamblea solo desahogará los puntos establecidos en la orden del día.
--- w) Sin perjuicio de lo anterior, las resoluciones tomadas fuera de asamblea por unanimidad de los accionistas que representen la totalidad de las acciones con derecho a voto tendrán la misma validez que si hubieran sido adoptadas por dichos accionistas reunidos en asamblea legalmente instalada, siempre que se confirmen por escrito. El Secretario de la Sociedad deberá recibir los documentos que acrediten la adopción de cualquier resolución conforme a este procedimiento y hará las anotaciones en los libros respectivos.
--- Las resoluciones que se adopten en términos del párrafo anterior tendrán, para todos los efectos legales, la misma validez que aquéllas que hubieren sido adoptadas por todos los accionistas reunidos en asamblea general, siempre que se confirmen por escrito, en documento que al efecto se titule:  "Resoluciones Adoptadas por Unanimidad de los Accionistas que Representan la Totalidad de las Acciones con Derecho a Voto", y sean firmadas por todos los accionistas o sus representantes, así como por el Secretario del Consejo de Administración de la Sociedad.
------------------------------------------ CAPÍTULO VIII
------------------------------ ADMINISTRACIÓN DE LA SOCIEDAD
--- VIGÉSIMA SEGUNDA. CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN.- La Sociedad será administrada invariablemente por un Consejo de Administración, quien será asistido por un Comité Ejecutivo. El nombramiento de los miembros del Consejo de Administración se regirá por las siguientes reglas:
---- (a) El Consejo de Administración estará integrado por un mínimo de 3 tres consejeros y un máximo de 10 diez, de los cuales el accionista o el grupo de accionistas en su caso, que representen un 10.00% diez por ciento del grupo de acciones con derecho a voto, de voto limitado o de voto restringido, tendrán derecho a nombrar a un consejero propietario y su suplente.
--- Dichos nombramientos deberán hacerse en Asamblea General de Accionistas, por mayoría de votos de las acciones de la serie de que se trate.
--- La Asamblea designará a un Secretario que no formará parte del Consejo de Administración, y quien quedará sujeto a las obligaciones y responsabilidades establecidas por la Ley del Mercado de Valores.
--- (b) Los miembros del Consejo de Administración podrán ser accionistas o personas extrañas a la Sociedad, desempeñarán sus cargos por el término de tres años, y conservarán la representación aún cuando concluya el período de su gestión hasta que los designados para sustituirlos tomen posesión de sus cargos.
--- (c) El Presidente del Consejo de Administración será designado por mayoría simple de los accionistas serie “1”. El Presidente del Consejo de Administración tendrá voto de calidad en caso de empate con relación a alguna resolución que tenga que adoptar el Consejo de Administración.
--- (d) Asuntos de Unanimidad. Con excepción de lo previsto en el inciso (a) que antecede, para resolver cualesquiera de los asuntos que se mencionan a continuación (los “Asuntos de Unanimidad del Consejo”), se requerirá el voto afirmativo de todos los miembros del Consejo de Administración.
--- (1) Cualquier decisión para participar en negocios distintos de aquellos relacionados con su objeto social.
--- (2) La delegación al Comité Ejecutivo o a cualquier otro comité que pudiera ser integrado de los poderes que le corresponden al Consejo de Administración.
--- (3) Aprobación para vender o gravar cualquier participación de la Sociedad a Terceros.
--- VIGÉSIMA TERCERA. CAUCIÓN.- Los consejeros no requerirán caucionar su manejo para el desempeño de sus funciones.
--- VIGÉSIMA CUARTA. Los cargos de los consejeros según corresponda podrán ser honoríficos o remunerados según lo acuerde la Asamblea General Ordinaria de Accionistas que los designe o ratifique.
--- VIGÉSIMA QUINTA. SUPLENTES.- Los accionistas de la Sociedad que elijan a uno o más consejeros tendrán derecho de designar a uno o más suplentes. Estos suplentes ocuparán el lugar de los consejeros propietarios cuando el consejero o los consejeros propietarios estén ausentes o en caso de muerte, remoción, renuncia, incapacidad legal o impedimento permanente para el desempeño apropiado de las funciones de dicho consejero o consejeros.
--- VIGÉSIMA SEXTA. REMOCIÓN DE CARGOS.- Los miembros del Consejo de Administración y sus suplentes, podrán ser removidos en cualquier tiempo por la Asamblea de Accionistas, por el voto del accionista o grupo de accionistas que en su caso, representen un 35% treinta y cinco por ciento de las acciones con derecho a voto, de voto limitado o de voto restringido,  y dicha revocación sólo podrá aprobarse por los demás accionistas cuando se revoque el nombramiento de todos los demás consejeros, dicha Asamblea designará a su(s) sucesor(es), en cada caso, para completar el plazo para el cual hubieran sido elegidos los funcionarios removidos.
--- Los miembros del Consejo de Administración continuarán en funciones mientras no se designe a sus sucesores y éstos tomen posesión de sus cargos. Los miembros del Consejo de Administración a los que se les revoque el cargo conforme el párrafo anterior no podrán ser reelectos, sino hasta transcurrido el plazo de 12 doce meses inmediatos siguientes a su revocación.
--- Cuando no pueda reunirse el quórum requerido por el Consejo de Administración debido a la muerte, remoción, renuncia, incapacidad legal o impedimento permanente de uno o más consejeros y sus suplentes, el comisario o los comisarios por mayoría designarán a uno o más sucesores, según sea el caso, para desempeñar el cargo o cargos vacantes hasta que la asamblea de accionistas designe al sucesor o sucesores, en su caso.
--- VIGÉSIMA SÉPTIMA. SESIONES DE CONSEJO.- El Consejo de Administración podrá reunirse en cualquier lugar de los Estados Unidos Mexicanos o del extranjero designado en la convocatoria de la sesión. Las sesiones del Consejo de Administración, podrán celebrarse en cualquier tiempo cuando sean convocadas por el Presidente, el Secretario o al menos 2 dos consejeros.
--- El Consejo de Administración deberá de sesionar por lo menos una vez al año dentro de los primeros 4 cuatro meses del año, previo a la celebración de la Asamblea General Ordinaria de Accionistas en que se proponga la aprobación de los estados financieros del ejercicio social anterior, con la finalidad de preparar los mismos, así como todos los demás documentos a que se refiere el artículo 172 cientos setenta y dos de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- Las convocatorias para las sesiones del consejo deberán enviarse por lo menos con 4 (Cuatro) días naturales de anticipación cuando menos, especificando la hora, fecha, lugar de la sesión y los asuntos que serán tratados en ella. Deberá ser impresa y firmada por quien la convoque, pudiendo ser escaneada y notificada vía correo electrónico a cada integrante del consejo, de igual forma deberá ser colocada en los lugares de mayor visibilidad dentro de las instalaciones y sucursales de la sociedad con la finalidad de que ningún integrante del consejo se prive de la asistencia a la misma y/o intente justificar su inasistencia a ella por desconocimiento.
--- Para constituir quórum será necesaria la presencia de la mitad más uno de los miembros del Consejo de Administración y las resoluciones se tomarán por el voto afirmativo de la mayoría de los miembros presentes; en ningún caso tendrá quien funja como Presidente de la sesión voto de calidad. De toda sesión del Consejo de Administración el Secretario del mismo o quien funja como tal, levantará un acta, la cual será insertada en el libro de actas y firmada por quienes hayan fungido como Presidente y Secretario. Todas las sesiones del Consejo serán conducidas por el presidente. En las sesiones del Consejo, los Consejeros podrán contar con la asistencia de uno o más asesores.
--- VIGÉSIMA OCTAVA. Cuando la totalidad de los miembros del Consejo se encuentren presentes, podrá realizarse sesión de consejo sin necesidad de convocatoria, enlistándose por acuerdo de la mayoría de los presentes los temas a tratar.
--- VIGÉSIMA NOVENA. El Presidente del Consejo de Administración, será quien presida el Consejo y las Asambleas de Accionistas, y ejecutará las resoluciones tanto de la Asamblea como del Consejo de Administración si hubiere éste último, a menos que aquélla o éste designen un delegado(s) para la ejecución de las mismas; asimismo vigilará en general las operaciones sociales cuidando del exacto cumplimiento de éstos estatutos, de los reglamentos y de los acuerdos y disposiciones de las Asambleas, del Consejo y de la Ley, y firmará en unión del Secretario las Actas de las Asambleas y en su caso del Consejo.
--- TRIGÉSIMA. El Secretario tendrá las facultades que éstos estatutos y el Consejo le asignen; deberá llevar los Libros de Actas, tanto el de Asambleas de Accionistas, como el de Sesiones del Consejo de Administración, en los cuales asentará y firmará con el Presidente todas las actas respectivas, asimismo será su obligación el de llevar a firma de todos los accionistas los acuerdos tomados fuera de asamblea. En caso de su ausencia hará sus veces de Secretario, la persona que el Presidente en funciones designe y a falta de este último, la persona que la Asamblea de Accionistas designe.
--- TRIGÉSIMA PRIMERA. Las resoluciones del Consejo de Administración serán válidas por el voto afirmativo de la mayoría de los consejeros presentes en la sesión de que se trate. El Presidente del Consejo de Administración o su suplente tendrán voto de calidad en caso de empate con relación a alguna resolución que tenga que adoptar el Consejo de Administración.
--- De toda sesión del Consejo de Administración se levantará un acta que se asentará en el libro de actas correspondiente y que será firmada por lo menos por el Presidente del Consejo y el Secretario de la Sociedad, o en su caso por sus respectivos suplentes.
---- De conformidad con lo que establece el último párrafo del Artículo 143 ciento cuarenta y tres de la Ley General de Sociedades Mercantiles, se podrán adoptar resoluciones fuera de sesión del Consejo de Administración siempre y cuando dichas resoluciones sean adoptadas por unanimidad de los consejeros.
--- Las resoluciones que se adopten en términos del párrafo anterior, utilizando al efecto algún medio de telecomunicación o carta mediante servicio de mensajería tendrán, para todos los efectos legales, la misma validez que aquéllas que hubieren sido adoptadas por todos los Consejeros reunidos en Sesión del Consejo, siempre que se confirmen por escrito, en documento que al efecto se titule "Resoluciones Adoptadas por Unanimidad de los Miembros Propietarios del Consejo de Administración fuera de Sesión", y sean firmadas por todos los consejeros propietarios, así como por el Secretario del Consejo de Administración.
--- Sin perjuicio de lo anterior, la asamblea de accionistas o el Consejo de Administración podrá nombrar a los demás funcionarios, empleados y apoderados que crean convenientes y fijar, ampliar y restringir sus facultades, obligaciones y derechos.
--- Para tratar los asuntos que a continuación se listan, para la instalación de la Sesión respectiva se necesitará la presencia de por lo menos tres cuartas partes de miembros del Consejo, y sus resoluciones deberán ser tomadas por mayoría de los presentes, debiéndose contar con el voto de la mayoría de los consejeros designados por las acciones de la Serie “1”:
--- a) Cualquier gravamen o prenda que se pretenda constituir sobre las acciones representativas del capital de la Sociedad.
--- b) Cualquier financiamiento a la Sociedad por una cantidad mayor al equivalente a un 35% (treinta y cinco por ciento) del capital social, no previsto por un presupuesto de la Sociedad debidamente aprobado.
--- c) Cualquier cesión, hipoteca, adquisición, garantía, prenda, o gravamen sobre activos o bienes de la Sociedad.
--- d) Cualquier otorgamiento de garantías a través de fianzas o avales y/o cualquier otro medio permitido por las leyes mexicanas aplicables.
--- e) La celebración o terminación de cualquier tipo de convenios y/o contratos relacionados con la licencia de marcas, nombres comerciales, patentes, y cualesquiera otros derechos de propiedad industrial.
--- f) Participar directa o indirectamente en nuevos negocios.
---g) Resolver sobre la celebración o rescisión de contratos de prestación de servicios con la persona moral que vaya a administrar el portafolio de inversión de la Sociedad.
--- TRIGÉSIMA SEGUNDA. FIRMA SOCIAL.- El Presidente del Consejo de Administración y los miembros del Comité Ejecutivo ostentarán la firma social sin más limitaciones que, las que en su caso les sean impuestas por la Asamblea General de Accionistas.
--- TRIGÉSIMA TERCERA. FACULTADES DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN.- El Consejo de Administración tendrá las siguientes facultades de representación orgánica, las cuales podrán ser limitadas por la Asamblea:
--- a) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para Pleitos y Cobranzas, con todas las facultades generales y las que conforme a la ley requieran Cláusula especial, en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y en los términos del primer párrafo del artículo 2554 y el artículo 2587 del Código Civil Federal y los artículos correlativos de los Códigos Civiles de todos los estados de la República Mexicana incluyendo, de manera enunciativa pero no limitativa, las siguientes:
--- i. Para intentar y desistirse de toda clase de procedimientos federales y locales, inclusive el de amparo.
--- ii. Para transigir.
--- iii. Para comprometer en árbitros.
--- iv. Para absolver y articular posiciones.
--- v. Para recusar.
--- vi. Para recibir pagos.
--- vii. Para hacer cesión de bienes.
--- viii. Adquirir en venta de autoridad, formulando las posturas y pujas que procedan, respecto de los bienes que sean materia del juicio.
--- ix. Para representar denuncias y querellas en materia penal y constituirse por su mandante en parte civil o en tercero coadyuvante del Ministerio Público, así como para desistirse de las respectivas acciones e instancias cuando lo permita la Ley y otorgar el perdón en su caso.
--- b) Administrar los negocios y bienes de la Sociedad con Facultades Generales para Actos de Administración, Administrar los negocios y bienes de la Sociedad con Facultades Generales para Actos de Administración, en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y del Artículo 2554 dos mil quinientos cincuenta y cuatro segundo párrafo del Código Civil Federal. En general podrá realizar cualquier acto que sea necesario para lograr el objeto que se pretende con el otorgamiento de este poder; facultándolas para ejercer poder amplio ante la Secretaría de Hacienda y Crédito Público y/o el Servicio de Administración Tributaria, relacionado con la gestión de cualquier trámite administrativo que tenga que ver con la situación fiscal de la mandante ante cualquier dependencia gubernamental en el ámbito federal, estatal y municipal, así mismo para que en su nombre y en su representación, exhiban todos los papeles de trabajo relacionados con los dictámenes que para efectos fiscales hayan emitido sobre estados financieros de contribuyentes, sobre la enajenación de las acciones que estos realicen, así como sobre las aportaciones al Instituto Mexicano del Seguro Social e Infonavit, en los términos de los artículos 52 cincuenta y dos y 32 treinta y dos del Código Fiscal de la Federación, comenten y efectúen las aclaraciones correspondientes respecto de los propios papeles de trabajo, recibir documentos públicos y privados relacionados con el ejercicio de las facultades conferidas, ante cualquier oficina en la República Mexicana de la Administración de Auditoría Fiscal Federal de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, ante el Sistema de Administración Tributaria y Secretaría de Finanzas o Tesorerías del Estado en el cual se encuentre domiciliada la poderdante; solicitar información general sobre declaraciones y trámites presentados, así como de créditos fiscales pendientes, así como para realizar en su nombre y representación, cualquier trámite que sea necesario ante el Servicio de Administración Tributaria, incluyendo la facultad para solicitar y dar trámite a devoluciones de impuestos y cualquier otro trámite y procedimiento que señalen las leyes fiscales aplicables, así mismo para poder obtener los registros, permisos, llaves electrónicas, firmas electrónicas y demás requisitos correspondientes para poder llevar a cabo la presentación de dictámenes fiscales a través de Internet, así como para presentar los citados dictámenes fiscales por esa vía.
--- c) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para actos de dominio en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y del Artículo 2554 dos mil quinientos cincuenta y cuatro tercer párrafo del Código Civil Federal.
--- d) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para actos de Administración Laboral, ante aquellos sindicatos con los que se hayan celebrado o puedan celebrarse contratos individuales o colectivos de trabajo y que deriven o puedan derivar en conflictos colectivos; podrá representar a la Sociedad ante los trabajadores considerados individualmente y en relación con conflictos individuales; en general, podrá ejercer dicha representación en toda relación obrero-patronal y ante cualquier clase de autoridad del trabajo como lo dispone el Artículo 523 quinientos veintitrés de la Ley Federal de Trabajo; podrá llevar la representación patronal para los efectos de lo dispuesto por los Artículos 11 once, 46 cuarenta y seis y 47 cuarenta y siete de la Ley Federal del Trabajo, y también la representación de la Sociedad mandante para los efectos de verificar su estado y vigencia jurídica o para los efectos de lo dispuesto en las Fracciones II segunda y III tercera del Artículo 692 seiscientos noventa y dos de la Ley Federal del Trabajo; podrá comparecer para absolver posiciones en los términos de lo dispuesto por los Artículos 787 setecientos ochenta y siete y 788 setecientos ochenta y ocho de la Ley Federal del Trabajo con las facultades para formular y responder a interrogatorios; podrá también elegir domicilio para oír y recibir notificaciones conforme a lo dispuesto por el Artículo 876 ochocientos setenta y seis de la Ley Federal del Trabajo; podrá comparecer con plenos y amplios poderes a las audiencias a que se refiere el Artículo 873 ochocientos setenta y tres de la Ley Federal del Trabajo en las tres fases de la conciliación, en relación con demandas o defensas, y para ofrecimiento y desahogo de pruebas en los términos de los Artículos 875 ochocientos setenta y cinco y 876 ochocientos setenta y seis a 879 ochocientos setenta y nueve de la Ley Federal del Trabajo; podrán también comparecer a audiencias de desahogo de pruebas en los términos de los Artículos 883 ochocientos ochenta y tres y 884 ochocientos ochenta y cuatro de la Ley Federal del Trabajo; podrá celebrar arreglos conciliatorios, convenios de transacción, tomar toda clase de decisiones, negociar y suscribir convenios laborales; asimismo, podrá actuar como representante de la Sociedad mandante con el carácter de administrador con respecto de y para los efectos de toda clase de litigios y procedimientos previstos en la Ley Federal del Trabajo; igualmente, podrá celebrar y dar por terminados contratos laborales, y, a efecto de llevar a cabo tales acciones, el representante gozará de todas las facultades de un apoderado con poder general para pleitos y cobranzas y procedimientos administrativos en asuntos laborales; también podrá otorgar poderes generales o especiales y revocarlos. De igual forma, el representante podrá representar a la mandante en todos los asuntos que surjan entre el mandante y el Instituto Mexicano del Seguro Social, estando investido con poder para celebrar toda clase de convenios y transacciones, para hacer pagos, para expedir recibos y, en general, para formalizar cualquier clase de relación que pueda existir entre tal organismo federal descentralizado y la mandante. Asimismo, el apoderado estará autorizado para representar a la mandante en todo asunto que involucre a la mandante ante la Procuraduría Federal del Consumidor, compareciendo ante cualquiera de sus delegaciones en el Distrito Federal o en los Estados de la República, con la facultad de comparecer en cualquier procedimiento, sea o no que se sujete a arbitraje, aceptando o no propuestas, interponiendo cualquier recurso legal y, en general, para tomar cualquier acción tendiente a proteger los intereses que de hecho o por derecho le correspondan a la Sociedad por el ejercicio de aquellas facultades conferidas mediante poder general y especial.
--- e) Celebrar Convenios con el Gobierno Federal en los términos de las fracciones I y IV del artículo 27 Constitucional, su Ley Orgánica y los Reglamentos de ésta.
--- f) Formular y presentar querellas, denuncias o acusaciones y coadyuvar con el Ministerio Público en procesos penales, pudiendo constituir a la Sociedad como parte Civil en dichos procesos y otorgar perdones cuando, a su juicio el caso lo amerite.
--- g) Otorgar, suscribir, endosar y avalar títulos de crédito a nombre de la Sociedad de conformidad con el artículo Noveno de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito.
--- h) Abrir y cancelar cuentas bancarias a nombre de la Sociedad con facultades de designar y autorizar personas que giren a cargo de las mismas.
--- i) Facultades para conferir, delegar y revocar facultades de representación orgánica y Poderes Generales o Especiales, así como otorgar facultades para que los apoderados a su vez otorguen poderes, sin facultades de sustitución, lo anterior siempre y cuando los autorizados no excedan el límite de sus facultades.
--- j) Contratar y remover a funcionarios y empleados de la Sociedad y determinar sus contribuciones, condiciones de trabajo y remuneraciones.
--- k) Formular reglamentos interiores de trabajo, en caso de ser necesarios.
--- TRIGÉSIMA CUARTA. Ningún miembro del Consejo de Administración podrá, individual o separadamente, ejercitar las facultades de representación orgánica y poderes mencionados salvo por autorización expresa del Consejo de Administración o de la Asamblea de Accionistas.
--- TRIGÉSIMA QUINTA. GERENTE EJECUTIVO.- La Sociedad podrá tener uno o varios Gerentes Ejecutivos, los cuales serán designados en su caso por los accionistas de la Serie “1” del capital social.
--- El Gerente Ejecutivo durarán en su encargo 5 cinco años.
--- El Gerente Ejecutivo podrá ser removido mediante resolución adoptada en Asamblea Ordinaria de Accionistas o por resolución del Consejo de Administración. El nuevo Gerente Ejecutivo será nombrado de acuerdo con lo establecido en la presente Cláusula.
--- El Gerente Ejecutivo tiene la obligación de informar oportunamente de las acciones trascendentales realizadas en representación y nombre de la sociedad al menos en forma anual al Consejo de Administración.
------------------------------------------ CAPÍTULO IX
----------------------- FACULTADES DELEGADAS AL GERENTE EJECUTIVO
--- TRIGÉSIMA SEXTA. DELEGACIÓN DE FACULTADES AL GERENTE EJECUTIVO.- Se le tendrán delegadas al Gerente Ejecutivo las facultades de representación orgánica que a continuación se mencionan, las cuales podrán ser limitadas por la Asamblea:
--- a) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para Pleitos y Cobranzas, con todas las facultades generales y las que conforme a la ley requieran Cláusula especial, en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y en los términos del primer párrafo del artículo 2554 y el artículo 2587 del Código Civil Federal y los artículos correlativos de los Códigos Civiles de todos los estados de la República Mexicana incluyendo, de manera enunciativa pero no limitativa, las siguientes:
--- i. Para intentar y desistirse de toda clase de procedimientos federales y locales, inclusive el de amparo.
--- ii. Para transigir.
--- iii. Para comprometer en árbitros.
--- iv. Para absolver y articular posiciones.
--- v. Para recusar.
--- vi. Para recibir pagos.
--- vii. Para hacer cesión de bienes.
--- viii. Adquirir en venta de autoridad, formulando las posturas y pujas que procedan, respecto de los bienes que sean materia del juicio.
--- ix. Para representar denuncias y querellas en materia penal y constituirse por su mandante en parte civil o en tercero coadyuvante del Ministerio Público, así como para desistirse de las respectivas acciones e instancias cuando lo permita la Ley y otorgar el perdón en su caso.
--- b) Administrar los negocios y bienes de la Sociedad con Facultades Generales para Actos de Administración, Administrar los negocios y bienes de la Sociedad con Facultades Generales para Actos de Administración, en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y del Artículo 2554 dos mil quinientos cincuenta y cuatro segundo párrafo del Código Civil Federal. En general podrá realizar cualquier acto que sea necesario para lograr el objeto que se pretende con el otorgamiento de este poder; facultándolas para ejercer poder amplio ante la Secretaría de Hacienda y Crédito Público y/o el Servicio de Administración Tributaria, relacionado con la gestión de cualquier trámite administrativo que tenga que ver con la situación fiscal de la mandante ante cualquier dependencia gubernamental en el ámbito federal, estatal y municipal, así mismo para que en su nombre y en su representación, exhiban todos los papeles de trabajo relacionados con los dictámenes que para efectos fiscales hayan emitido sobre estados financieros de contribuyentes, sobre la enajenación de las acciones que estos realicen, así como sobre las aportaciones al Instituto Mexicano del Seguro Social e Infonavit, en los términos de los artículos 52 cincuenta y dos y 32 treinta y dos del Código Fiscal de la Federación, comenten y efectúen las aclaraciones correspondientes respecto de los propios papeles de trabajo, recibir documentos públicos y privados relacionados con el ejercicio de las facultades conferidas, ante cualquier oficina en la República Mexicana de la Administración de Auditoría Fiscal Federal de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, ante el Sistema de Administración Tributaria y Secretaría de Finanzas o Tesorerías del Estado en el cual se encuentre domiciliada la poderdante; solicitar información general sobre declaraciones y trámites presentados, así como de créditos fiscales pendientes, así como para realizar en su nombre y representación, cualquier trámite que sea necesario ante el Servicio de Administración Tributaria, incluyendo la facultad para solicitar y dar trámite a devoluciones de impuestos y cualquier otro trámite y procedimiento que señalen las leyes fiscales aplicables, así mismo para poder obtener los registros, permisos, llaves electrónicas, firmas electrónicas y demás requisitos correspondientes para poder llevar a cabo la presentación de dictámenes fiscales a través de Internet, así como para presentar los citados dictámenes fiscales por esa vía.
--- En general la administración en todos sentidos de negocios y bienes de la Sociedad, para la realizar y recibir pagos, para celebrar toda clase de contratos y realizar cualesquiera actos orientados al objeto social de la Sociedad, inclusive pudiendo comerciar con el activo circulante de la sociedad
--- c) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para actos de dominio en los términos del primer párrafo del artículo 10 diez de la Ley General de Sociedades Mercantiles y del Artículo 2554 dos mil quinientos cincuenta y cuatro tercer párrafo del Código Civil Federal.
--- d) Representar a la Sociedad con Facultades Generales para actos de Administración Laboral, ante aquellos sindicatos con los que se hayan celebrado o puedan celebrarse contratos individuales o colectivos de trabajo y que deriven o puedan derivar en conflictos colectivos; podrá representar a la Sociedad ante los trabajadores considerados individualmente y en relación con conflictos individuales; en general, podrá ejercer dicha representación en toda relación obrero-patronal y ante cualquier clase de autoridad del trabajo como lo dispone el Artículo 523 quinientos veintitrés de la Ley Federal de Trabajo; podrá llevar la representación patronal para los efectos de lo dispuesto por los Artículos 11 once, 46 cuarenta y seis y 47 cuarenta y siete de la Ley Federal del Trabajo, y también la representación de la Sociedad mandante para los efectos de verificar su estado y vigencia jurídica o para los efectos de lo dispuesto en las Fracciones II segunda y III tercera del Artículo 692 seiscientos noventa y dos de la Ley Federal del Trabajo; podrá comparecer para absolver posiciones en los términos de lo dispuesto por los Artículos 787 setecientos ochenta y siete y 788 setecientos ochenta y ocho de la Ley Federal del Trabajo con las facultades para formular y responder a interrogatorios; podrá también elegir domicilio para oír y recibir notificaciones conforme a lo dispuesto por el Artículo 876 ochocientos setenta y seis de la Ley Federal del Trabajo; podrá comparecer con plenos y amplios poderes a las audiencias a que se refiere el Artículo 873 ochocientos setenta y tres de la Ley Federal del Trabajo en las tres fases de la conciliación, en relación con demandas o defensas, y para ofrecimiento y desahogo de pruebas en los términos de los Artículos 875 ochocientos setenta y cinco y 876 ochocientos setenta y seis a 879 ochocientos setenta y nueve de la Ley Federal del Trabajo; podrán también comparecer a audiencias de desahogo de pruebas en los términos de los Artículos 883 ochocientos ochenta y tres y 884 ochocientos ochenta y cuatro de la Ley Federal del Trabajo; podrá celebrar arreglos conciliatorios, convenios de transacción, tomar toda clase de decisiones, negociar y suscribir convenios laborales; asimismo, podrá actuar como representante de la Sociedad mandante con el carácter de administrador con respecto de y para los efectos de toda clase de litigios y procedimientos previstos en la Ley Federal del Trabajo; igualmente, podrá celebrar y dar por terminados contratos laborales, y, a efecto de llevar a cabo tales acciones, el representante gozará de todas las facultades de un apoderado con poder general para pleitos y cobranzas y procedimientos administrativos en asuntos laborales; también podrá otorgar poderes generales o especiales y revocarlos. De igual forma, el representante podrá representar a la mandante en todos los asuntos que surjan entre el mandante y el Instituto Mexicano del Seguro Social, estando investido con poder para celebrar toda clase de convenios y transacciones, para hacer pagos, para expedir recibos y, en general, para formalizar cualquier clase de relación que pueda existir entre tal organismo federal descentralizado y la mandante. Asimismo, el apoderado estará autorizado para representar a la mandante en todo asunto que involucre a la mandante ante la Procuraduría Federal del Consumidor, compareciendo ante cualquiera de sus delegaciones en el Distrito Federal o en los Estados de la República, con la facultad de comparecer en cualquier procedimiento, sea o no que se sujete a arbitraje, aceptando o no propuestas, interponiendo cualquier recurso legal y, en general, para tomar cualquier acción tendiente a proteger los intereses que de hecho o por derecho le correspondan a la Sociedad por el ejercicio de aquellas facultades conferidas mediante poder general y especial.
--- e) Celebrar Convenios con el Gobierno Federal en los términos de las fracciones I y IV del artículo 27 Constitucional, su Ley Orgánica y los Reglamentos de ésta.
--- f) Formular y presentar querellas, denuncias o acusaciones y coadyuvar con el Ministerio Público en procesos penales, pudiendo constituir a la Sociedad como parte Civil en dichos procesos y otorgar perdones cuando, a su juicio el caso lo amerite.
--- g) Otorgar, suscribir, endosar y avalar títulos de crédito a nombre de la Sociedad de conformidad con el artículo Noveno de la Ley General de Títulos y Operaciones de Crédito.
--- h) Abrir y cancelar cuentas bancarias a nombre de la Sociedad con facultades de designar y autorizar personas que giren a cargo de las mismas.
--- i) Facultades para conferir, delegar y revocar facultades de representación orgánica y Poderes Generales o Especiales, así como otorgar facultades para que los apoderados a su vez otorguen poderes, sin facultades de sustitución, lo anterior siempre y cuando los autorizados no excedan el límite de sus facultades.
--- j) Contratar y remover a funcionarios y empleados de la Sociedad y determinar sus contribuciones, condiciones de trabajo y remuneraciones.
--- k) Formular reglamentos interiores de trabajo, en caso de ser necesarios.
------------------------------------------ CAPÍTULO X
--------------------------------- VIGILANCIA DE LA SOCIEDAD
--- TRIGÉSIMA SÉPTIMA. COMISARIOS- La vigilancia de la Sociedad estará confiada a uno o a varios comisarios que podrán ser o no accionistas y que tendrán las facultades que se establecen en la Sección IV cuarta del Capítulo V quinto de la Ley General de Sociedades Mercantiles. Será facultad de la Asamblea General Ordinaria la designación del mismo así como el establecimiento de la duración de dicho nombramiento
------------------------------------------ CAPÍTULO XI
-------------------------------------- ESTADOS FINANCIEROS
--- TRIGÉSIMA OCTAVA. INFORMACIÓN FINANCIERA.- Al término de cada ejercicio social, el Consejo de Administración presentará, dentro de los 4 cuatro meses siguientes en la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, un informe en los términos previstos por el Artículo 172 ciento setenta y dos de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- La Sociedad deberá entregarle a cada uno de los accionistas: (i) estados financieros anuales no auditados de la Sociedad dentro de un plazo de 60 sesenta días naturales siguientes al término de cada ejercicio fiscal de la Sociedad y estados financieros anuales auditados si fuere el caso dentro de un período de 120 ciento veinte días naturales siguientes al término de cada ejercicio fiscal de la Sociedad y (ii) estados financieros trimestrales no auditados de la Sociedad dentro de un plazo de 60 sesenta días naturales siguientes al término del primer, segundo y tercer trimestres contables de cada ejercicio fiscal, incluyendo el balance consolidado de la Sociedad, el estado de resultados que refleje los ingresos de la Sociedad, y un estado de resultados en el que se reflejen todos los cambios en la situación financiera de la Sociedad.  Todos los estados financieros que se les entreguen a los accionistas deberán prepararse de acuerdo con las Normas de Información Financiera Vigentes y Aprobadas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera A.C. o de su equivalente.
--- La Dirección General de la Sociedad deberá someter al Consejo de Administración, los reportes mensuales o trimestrales sobre los negocios y las finanzas de la Sociedad, tal y como le sea ordenado por el Consejo de Administración y, deberá proporcionar al Consejo de Administración cualquier otra información solicitada a fin de cumplir con sus obligaciones en términos de las Disposiciones Aplicables.
--- La Sociedad deberá mantener un sistema contable establecido y administrado de acuerdo con las Normas de Información Financiera Vigentes y Aprobadas por el Consejo Mexicano de Normas de Información Financiera A.C. o de su equivalente, para la elaboración de los Estados Contables Internos aplicándose dichas normas de manera consistente.
--- TRIGÉSIMA NOVENA. La presentación de la información financiera corresponderá al órgano de Administración. El informe junto con los documentos justificativos sobre la marcha de los negocios sociales será entregado al Comisario con 30 treinta días de anticipación a la fecha fijada para la Asamblea General Anual Ordinaria de Accionistas.
--- CUADRAGÉSIMA. El Comisario, por lo menos 15 quince días antes de la Asamblea General Anual Ordinaria de Accionistas, presentará un informe respecto a la veracidad, suficiencia y razonabilidad de la información presentada por el órgano de Administración al Presidente del Consejo de Administración, el cual deberá reunir los requisitos del artículo 166 ciento sesenta y seis, fracción IV cuarta de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- CUADRAGÉSIMA PRIMERA. El Presidente del Consejo deberá tener en las oficinas administrativas centrales de la Sociedad a disposición de los accionistas con por lo menos 15 quince días naturales previos a la celebración de la Asamblea tanto el Informe rendido por el Consejo, así como el Dictamen que sobre el mismo hubiere efectuado el Comisario, quienes tendrán la facultad de consultarlos o examinarlos libremente.
--- CUADRAGÉSIMA SEGUNDA. UTILIDADES.- Las utilidades de la Empresa se distribuirán según lo determine la Asamblea General Ordinaria de Accionistas correspondiente.
--- Conforme el inciso “c” de la fracción III del artículo 13 de la Ley del Mercado de Valores, las distintas clases de acciones pertenecientes a las Series "1" y "2" del capital social participarán en las utilidades de la sociedad de forma limitada o ampliada con base a la unidad de negocio en que se hubiere invertido el importe de sus acción respetando en todo momento el % por ciento y/o importe fijado por el acuerdo que emita la respectiva clase de acción según se trate, y por ende los derechos económicos de los accionistas dependiendo de las acciones que suscriban y paguen, podrán ser distintos a los del resto de los accionistas.
--- En todo momento se respetará la participación a las utilidades fijada por la misma Asamblea General conforme a la clase y serie de acción de que se trate en el entendido de que a falta de resolución expresa se seguirán las siguientes disposiciones:
--- a) No podrá hacerse la distribución de utilidades mientras no hayan sido restituidas o absorbidas las pérdidas sufridas en uno o varios ejercicios anteriores, o haya sido reducido en el capital social para pagarlas, si así lo acordare la Asamblea correspondiente.
--- Las pérdidas, si las hubiere, serán absorbidas primero por los fondos de reserva y a falta de estos por el Capital Social, dejando a salvo lo dispuesto por el artículo 18 dieciocho de la Ley General de Sociedades Mercantiles. Las pérdidas se repartirán entre los accionistas en proporción al número de acciones de las que sean titulares y hasta por el pago de sus acciones.
--- b) De las utilidades líquidas que anualmente obtenga la Sociedad, se deberán restar las cantidades necesarias para el pago de impuestos y/o contribuciones federales, municipales o estatales, y la participación de utilidades a los trabajadores.
--- El saldo resultante después de aplicar las partidas referidas en los incisos a) y b) anteriores se aplicará en orden cronológico hasta donde ajusten a las siguientes partidas:
--- 1) Será separado un 5.00% cinco por ciento como mínimo para constituir el fondo de reserva de ley, hasta que dicho fondo importe la quinta parte del Capital Social de acuerdo a lo establecido por la Cláusula Vigésima Quinta de estos Estatutos sociales, así como por el artículo 20 veinte de la Ley General de Sociedades Mercantiles, y en igual forma será reconstituido cuando por cualquier causa disminuyere.
--- 2) El excedente de utilidades, si lo hubiese, y si así lo acordara expresamente la Asamblea, será distribuido entre los accionistas según la proporción que determine La Asamblea General de Accionistas para cada clase y serie de acciones, acordando los términos y condiciones a través de los que dichas utilidades se deberán de distribuir.
--- En el caso de que se acuerde la capitalización de utilidades retenidas, o bien de reservas de valuación o de revaluación, éstas deberán haber sido reconocidas previamente en estados financieros aprobados por la Asamblea General Ordinaria de accionistas, en caso de las reservas, éstas deberán estar apoyadas en avalúos realizados por valuadores profesionales independientes con cédula y debidamente autorizados por instituciones de Crédito o por corredores públicos titulados.
------------------------------------------ CAPÍTULO XII
------------------------ DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN DE LA SOCIEDAD
--- CUADRAGÉSIMA TERCERA. CAUSAS DE DISOLUCIÓN.- La Sociedad se disolverá por cualquiera de las causas enumeradas en el Artículo 229 doscientos veintinueve de la Ley General de Sociedades Mercantiles. La resolución mediante la cual se declare la disolución y en su caso liquidación de la Sociedad deberá ser adoptada en forma unánime por los accionistas de la Sociedad.
--- CUADRAGÉSIMA CUARTA. DESIGNACIÓN DE LIQUIDADORES.- Después de la resolución de la asamblea extraordinaria de accionistas para disolver y liquidar la Sociedad, la asamblea deberá nombrar uno o varios liquidadores y ordenará registrar su nombramiento en Registro Público de Comercio correspondiente. Los miembros del Consejo de Administración continuarán ejerciendo las funciones inherentes a sus cargos hasta en tanto quede inscrito en el Registro Público de Comercio el nombramiento del (de los) liquidador(es). Sin embargo, los miembros del Consejo de Administración, no podrán iniciar nuevas operaciones una vez que la Asamblea General Extraordinaria de Accionistas haya aprobado la resolución para disolver y liquidar la Sociedad o después de que se hubiere comprobado la existencia de una causa legal de disolución.  Además, durante la liquidación de la Sociedad, los liquidadores tendrán las mismas facultades y obligaciones que el Consejo de Administración.  Los comisarios representarán a la Sociedad de la misma manera que durante el término normal de vida de la misma.
--- Si la Asamblea no hiciere dicho nombramiento, un Juez Competente del domicilio de la Sociedad, lo hará a petición de cualquier accionista.
--- CUADRAGÉSIMA QUINTA. BASES DE LIQUIDACIÓN.- La liquidación de la Sociedad deberá sujetarse a lo dispuesto por el Capítulo XI Décimo Primero de la Ley General de Sociedades Mercantiles, por uno o más liquidadores nombrados por la Asamblea.
--- A falta de instrucciones expresas dadas en contrario por la asamblea a los liquidadores, la liquidación se practicará de acuerdo con las siguientes bases generales:
--- a) Conclusión de los negocios pendientes de la manera menos perjudicial para los acreedores y los accionistas.
--- b) Preparación del Balance Final de liquidación de Inventarios.
--- c) Cobro de Créditos y pago de adeudos.
--- d) Venta del Activo de la Sociedad y aplicación de su producto a los fines de la liquidación.
--- e) Distribución del remanente entre los accionistas en proporción a las acciones que posea cada uno.
------------------------------------------ CAPÍTULO XIII
----------------------------------------- DE LAS RESERVAS
--- CUADRAGÉSIMA SEXTA. RESERVA LEGAL.- La Asamblea General Ordinaria de Accionistas, para coadyuvar a la reserva legal a que se refiere el artículo 20 veinte de la Ley General de Sociedades Mercantiles, en la consolidación del patrimonio de la Sociedad, podrá determinar la creación de otras reservas adicionales con el margen, límites y fuentes de formación que la propia asamblea tenga a bien señalar, de acuerdo a los intereses que convengan a la Sociedad. Por decisión de la asamblea, estas reservas podrán ser utilizadas en la forma que parezca más conveniente y adecuada a las necesidades de la empresa.
------------------------------------------ CAPÍTULO XIV
---------------------------------- SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS
--- CUADRAGÉSIMA SÉPTIMA. DESBLOQUEO.- En el caso de que tratándose alguna sesión del Consejo de Administración o una Asamblea General de Accionistas no fuera posible instalar la sesión o la Asamblea, según sea el caso, o bien no fuera posible llegar a una resolución, dicha situación será identificada como un “Evento de Bloqueo”, en tales circunstancias, será aplicable el procedimiento que a continuación se menciona:
--- a) El Consejo de Administración deberá convocar a una Asamblea General Ordinaria de Accionistas para que se trate de resolver el conflicto, misma que deberá celebrarse dentro de los quince días de calendario siguientes contados a partir de la fecha de la convocatoria.
--- b) Un mediador designado por ambas partes o en su defecto por el Presidente del Consejo de Administración, deberá estar presente en la Asamblea.
--- c) Los Accionistas se obligan a realizar su mejor esfuerzo de buena fe para llegar a un acuerdo durante la asamblea y resolver el Evento de Bloqueo.
--- d) En el evento de que la Asamblea no se instale, o bien en el caso de que instalándose no se resuelva el Evento de Bloqueo, cualquiera de los Accionistas podrá, dentro de los 10 diez días siguientes a la fecha de la Asamblea, ofrecer comprarle sus acciones al otro Accionista (oferta de compra) o venderle sus acciones al otro Accionista (oferta de venta). La oferta que sea notificada a un Accionista en primer término será la oferta que tenga valor para efectos de este procedimiento.
--- e) El Accionista que reciba la oferta (“Accionista Receptor”) y tendrá un plazo de 5 cinco días contados a partir de su notificación, para aceptar o rechazar la oferta presentada por el Accionista Oferente.
--- f) En el caso de que el Accionista Receptor rechace la oferta presentada por el Accionista Oferente, el Accionista Receptor estará obligado a comprarle al Accionista Oferente sus acciones al mismo precio que se mencionó en la oferta de compra presentada por el Accionista Oferente o bien a venderle al Accionista Oferente sus acciones en mismo precio que se haya mencionado en la oferta de venta.
--- g) En todo caso las operaciones deberán celebrarse dentro de los 15 quince días siguientes a la fecha en que reciba la primera oferta el Accionista Receptor.
--- h) El valor ofrecido en una oferta de compra o de venta bajo este procedimiento, nunca podrá ser inferior al valor contable de las acciones de que se trate.
-- CUADRAGÉSIMA OCTAVA.- ARBITRAJE Y MEDIACIÓN.- Cualquier controversia que se suscite en la interpretación y ejecución del presente contrato social, así como entre la Sociedad y sus socios, o bien entre los socios entre sí, siempre respecto de la Sociedad, o cualquier acuerdo relacionado, será resuelta definitivamente de acuerdo con el Reglamento de arbitraje del Colegio de Corredores Público del Estado de Agusacalientes, Asociación Civil, por un solo árbitro nombrado conforme a este Reglamento; el procedimiento arbitral se llevará a cabo en la ciudad de Aguascalientes, Aguascalientes, el idioma en que deberá desarrollarse será el Español.
--- Sin embargo, las partes, atendiendo a la naturaleza y magnitud de la controversia en cuestión, podrán pactar por escrito y de común acuerdo, que determinada controversia sea resuelta mediante otro procedimiento, ya sea de mediación o conciliación; dicho pacto deberá constar en escrito privado ratificado ante fedatario público.
------------------------------ A C U E R D O S   T R A N S I T O R I O S:
--- Los accionistas, haciendo uso del derecho que les concede la ley y los presentes estatutos sociales, acuerdan:
---  PRIMERO.- SUSCRIPCIÓN DEL CAPITAL.- El capital social mínimo sin derecho a retiro asciende a la cantidad de $###### ( PESOS 00/100 MONEDA NACIONAL) representado por ###### con letra acciones con un valor nominal cada una de $1,000.00 (MIL PESOS 00/100 MONEDA NACIONAL) cada una, que han sido íntegramente suscritas y pagadas en la siguiente forma:



























































































































--- SEGUNDO.- DESIGNACIÓN DEL ÓRGANO DE ADMINISTRACIÓN.- Que la Sociedad se rija durante su primer ejercicio y hasta nueva designación por un Consejo de Administración, el cual estará integrado de la siguiente forma:


--------------------------------- CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
--- Presidente: nnnnnnnnnn
--- Tesorero: nnnnnnnnnn
--- Vocal: nnnnnnnnnn.
--- Vocal: nnnnnnnnnn.
--- Se acuerda delegar a los miembros del Consejo de Administración el ejercicio de sus cargos todas las facultades de representación orgánica previstas en la Cláusula TRIGÉSIMA TERCERA de los estatutos sociales del presente instrumento, que aquí se tienen por reproducidas para todos los efectos legales conducentes, las cuales deberán ejercer en forma conjunta.
--- TERCERO.- DESIGNACIÓN DE SECRETARIO.- De conformidad a lo establecido en la Cláusula Vigésimo Segunda, inciso a), último párrafo, de los presentes Estatutos Sociales, se acuerda nombrar como SECRETARIO al señor nnnnnnnnnn quien no formará parte del Consejo de Administración y tendrá las facultades y responsabilidades establecidas en la Ley del Mercado de Valores.
--- CUARTO.- Se acuerda nombrar un COMISARIO DE LA SOCIEDAD, cargo para el que es designado el señor el nnnnnnnnnn, quien contará con las facultades establecidas en la Sección IV cuarta del Capítulo V quinto de la Ley General de Sociedades Mercantiles.
--- QUINTO.- NOMBRAMIENTO DE GERENTES.- La Asamblea en este acto, de conformidad a lo dispuesto en la cláusula “TRIGÉSIMA QUINTA” de los Estatutos así como en los artículos 145 ciento cuarenta y cinco  y 146 ciento cuarenta y seis de la Ley General de Sociedades Mercantiles, así como en lo establecido en el Capítulo II segundo del Título Tercero del Código de Comercio en vigor y supletoriamente los artículos 1800 mil ochocientos, 1801 mil ochocientos uno, 1802 mil ochocientos dos y 2554 dos mil quinientos cincuenta y cuatro del Código Civil Federal, hace los siguientes nombramientos:
--- Se nombra como GERENTE GENERAL de la Sociedad al señor nnnnnnnnnn, quien podrá actuar en ejercicio de su cargo, quedando investidos de todas las facultades contenidas en la cláusula TRIGÉSIMA SEXTA de los estatutos sociales del presente instrumento, que aquí se tienen por reproducidas para todos los efectos legales conducentes
--- LIMITACIONES.- El presente nombramiento de Gerente General no otorga facultades de Dominio respecto de bienes inmuebles pertenecientes a la sociedad otorgante.
